sliding
wink
zeläch
blablabla
cotton
narries
she
Granny
face
im
die
arran
Aunque
marvel
Jahr
Dio
Bis zum nächsten Mal.
Untertitelung des ZDF, 2020
Gartenfest ein Haarpfeil geschenkt von einem Beamten. Er hatte wohl eine aussichtsreiche
Zukunft. Aber die Oberzofe wollte sie nicht gehen lassen. Eine derart tüchtige Zofe würde
niemals kurz vor ihrer Hochzeit einfach so verschwinden. Wisst ihr, was ich zugetragen
haben könnte? Ich habe nicht die leiseste Ahnung. Naja, eine Vermutung habe ich allerdings
schon. Die soziale Ordnung bereitet vielen Frauen Kummer. Ja, das ist wahr. Wenn ich so bei
ihm sitze, vergesse ich es manchmal. Doch es bleibt der innere Palast. Ein Ort, bewohnt
von 2000 Frauen. Ein Mittagstee im Freien? Naja, würde sie nicht mehr rausgehen, kämen
wieder Gerüchte auf. Auch wenn der Ort und ihre Kleidung sorgfältig gewählt sind. Bald
wird sie es nicht mehr verstecken können. Und wenn das Geheimnis gelüftet wurde, werden
wir sehen, wer ihr das gönnt und wer nicht.
Ah, du bist wieder zurück.
Mau Mau, kommst du mal bitte?
Was kann ich für euch tun?
Er benötigt deine Hilfe.
Wir sollten woanders sprechen.
Aber wieso denn? Das ist nicht nötig. Ihr könnt euch gern auch hier unterhalten.
Ich danke euch. Ich habe eure Gastfreundschaft schon genug in Anspruch genommen. Außerdem,
hört doch.
Oh nein. Ich glaube, da verlangt jemand nach euch.
Was genau kann ich für euch tun, eure Exzellenz?
Ganz einfach. Wie du ja weißt, hat Seine Majestät seinen Konkubinen einen Roman geschenkt.
Und nachdem sie die Lektüre beendet hatten, haben die Zofen ihn gelesen. Und diese wiederum
lasen dann den Mädchen daraus vor. Daraufhin versuchen nun selbst einige Mädchen lesen und
schreiben zu lernen.
Ganz genau. Meine Idee wäre, etwas zu bauen, um die Mädchen darin zu unterstützen. Was
hältst du von einer sogenannten Schreibschule?
Eine Schule nur für Megde, also. Ich dachte mir schon, dass er irgendwann so einen Vorschlag
machen würde. Er ist eben ein Fuchs. Sehr gute Idee.
Wer bist du und was hast du mit Mau Mau gemacht?
Geht es dir nicht gut? Bist du vielleicht krank?
Was sollen diese seltsamen Fragen?
Na ja, dein Lächeln bereitet mir Unbehagen.
Masochist.
Du findest es wirklich gut?
Sehr gut. Viele wollen lesen und schreiben lernen. Also ja. Zumal sie dann nach ihrer Dienstzeit
hier eine Zukunft hätten.
Das ist wahr.
Allerdings.
Ja?
Ihr plant das Gebäude im Süden. Da könnte man zwar das Baumaterial gut lagern, doch
es lege nah am Haupttor. Und da kommen oft die Erst- und Zweitrangigen vorbei. Viele
sind sehr stolz. Und einige von ihnen werden sicher nicht erfreut darüber sein, dass die
Mägde jetzt Bildung erhalten.
Dann wäre der Nordteil also der bessere Ort?
Ja. Zudem gibt es dort einige ungenutzte Gebäude. Die müsste man nur instand setzen.
Eines umzubauen sollte völlig ausreichen.
Ach so. Und sagt am besten, dass man sich dort für andere Posten ausbilden lassen kann.
Es werden bestimmt mehr Frauen erscheinen, wenn ihr ihnen einen höheren Lohn versprecht.
Das glaubst du wirklich?
Ihr könntet ab und an kleine Speisen servieren.
Und wieso nur ab und an?
Na ja. Wenn Glück zur Gewohnheit wird, verliert es seinen Reiz, wisst ihr.
Hm. Gut, wenn du das sagst.
Seine Ideen sind gut. Doch aufgrund seiner Erziehung denkt er sowas nie zu Ende.
Das weiß er selbst auch. Darum fragt er mich um Rat.
Aber das ist nur meine bescheidene Meinung.
Kann ich sonst noch etwas für euch tun?
Ja. Eine Sache gäbe es da noch.
Sag mal, wie gut kennst du dich mit Pilzen aus?
Hm? Na ja. Ich nutze sie für Speisen und natürlich auch bei Arzneien.
Also ein bisschen schon.
Du hast sicher mitbekommen, dass die Zofen zu dieser Jahreszeit immer Pilze sammeln und sich daran vergiften, oder?
Tja, gefräßige Menschen gibt es leider überall.
Ja, da geb ich dir recht.
Doch letztes Jahr gab es eine, die hat mit dem Hofarzt zusammen Pilze verspeist.
Und aus dem Obstgarten sollen immer wieder Früchte verschwinden.
Also erstens waren diese Pilze gar nicht giftig und zweitens habe ich die Früchte genommen, um den Behang auszudünnen.
Deswegen beseitige doch bitte die Pilze, mit denen man sich vergiften könnte, ja?
Ja. Und erstatte mir Bericht, welche Giftpilze du gefunden hast.
Deine Arbeit in der Jade-Residenz wird mit Ausnahme des Vorkostens so lange ruhen.
Ich verstehe.
Das alles hätte er doch aber auch in der Anwesenheit der verehrten Gyokuyu besprechen können.
Er ist mir nach wie vor ein Rätsel.
Ich zähle auf dich.
Ich werde mein Bestes geben.
Auch wenn vielleicht mehr dahinter steckt.
Mache ich es doch gern.
Also, wo fange ich am besten an?
Beim Blumengarten, beim Obstgarten oder beim Kiefernhain?
Es gibt so viele Orte, an denen Pilze wachsen.
Und zu dieser Jahreszeit sprießen sie nur so.
Wenn die Zofen heimlich Pilze sammeln, dann sicher nicht an belebten Orten oder im Südteil des inneren Palastes.
Tja, dann muss ich wohl oder übel in den Nordteil.
Was ist denn das für ein seltsamer Geruch?
Er ist so stechend.
Könnte das dieser Geruch sein, von dem Shisui gesprochen hat?
Wahrscheinlich wachsen die Pilze wegen des auslaufenden Abwassers so gut.
Ich bin wieder zurück.
Das freut mich ab.
Bleib draußen, du stinkst ja wie der leibhaftige Tod.
Gar nicht nett.
Sag mal, Mao Mao, riechst du das nicht?
Wo hast du dich nur wieder rumgetrieben?
Ich hatte einfach einen wunderbaren Tag.
Ich habe Pilze gefunden, aus denen sich hervorragende Arzneien herstellen lassen.
Der Quacksalber wird sie nicht essen.
Ich habe ihm erzählt, sie wären giftig.
Du solltest dich schnell umziehen. Wir servieren nämlich gleich das Abendmahl.
Mache ich.
Verzeiht mein verspätetes Erscheinen.
Bitte entschuldige, dass wir dich so einspannen.
Nicht doch?
Ein schwarzes Band am Handgelenk?
Nach dem Abendessen werden wir ausgehen.
Und ich möchte, dass du uns begleitest.
Wie ihr wünscht.
Im inneren Palast muss eine hochgestellte Persönlichkeit verstorben sein.
Der Name der Konkubine war Jinn.
Sie gehörte zu den höheren Zweitrangigen.
Sie war Tochter eines hohen Beamten.
Doch vor einem Jahr ist sie schwer erkrankt und seitdem lebte sie sehr zurückgezogen.
Ihr Essen war wohl vergiftet und daran ist sie gestorben.
Seine Majestät stattete ihr auch keine Besuche mehr ab.
Wäre sie doch nur zu ihrer Familie zurückgekehrt.
Ihr seht mich wahrlich überrascht.
Ihr sprecht doch sonst nicht schlecht über andere.
Naja, sagen wir es so.
Die verehrte Jinn galt als recht schwierig.
Anderen Konkubinen und Zofen begegnete sie mit Eifersucht.
Sie war gehässig und gegen Rangniedrigere sogar gewalttätig.
Zu der Zeit, als die verehrte Gyukuyo schwanger war, fand man Gift in ihrem Essen.
Selbstverständlich hätte Jinn es nie gewagt, sich öffentlich gegen eine Hochrangige zu stellen.
Dennoch hätte ich ihr eine solche Tat zugetraut.
Exzellenz Jinchi soll sie zu den Umständen befragt haben.
Aber...
Habt ihr dafür irgendwelche Beweise?
Letztendlich blieb es nur beim Verdacht.
Alle waren in heller Aufregung.
Überall kamen Gerüchte auf und ihre Zofen sollen am Boden zerstört gewesen sein.
Und naja, ihr Tod war eine große Erleichterung für mich.
Nicht auszudenken, wäre der verehrten Gyukuyo etwas zugestoßen.
Wie ich die verehrte Honian kenne, meint sie das auch genauso.
Ihr Essen war wohl vergiftet und daran ist sie gestorben.
Und erstatte mir, bericht, welche Giftpilze du gefunden hast.
Warum sollte ich eigentlich für seine Exzellenz nach Pilzen suchen?
Er hätte mir das alles auch in der Jade-Residenz erzählen können.
Und doch tat er es nicht.
Wahrscheinlich verdächtigt er jemanden, der dort wohnt.
Und diese Person könnte die verehrte Jin vergiftet haben.
Ich dachte immer, er würde die verehrte Gyukuyo bevorzugen.
In Wahrheit behandelt er sie wie alle anderen.
Finden die Zofen heraus, dass ihre eigene Herren verdächtigt wird, treten sie dem Eunuchen bestimmt anders gegenüber.
Aber ich bezweifle, dass es die verehrte Gyukuyo war.
Eine zweitrangige Konkubine zu vergiften, wäre einfach viel zu mühselig.
Und den anderen Zofen traue ich solche Ränkespiele nicht zu.
Somit bleibt nur eine Verdächtige und das...
Bin ja ich.
Wenn er mit seinem Auftrag meine Reaktion prüfen wollte, enttäuscht er mich.
Und ich wäre fassungslos.
Bitte sehr.
Nanu, wie kommt eine Zofe der verehrten Jin denn zu so einem Hautausschlag?
Eigentlich ist er doch viel zu...
Ich wünschte, ich hätte sie nach ihren Symptomen fragen können.
Ich bitte euch, das dürft ihr nicht!
Das ist ja schrecklich!
Ihr habt nichts anderes verdient!
Diese Wunden in ihrem Gesicht...
Wie gut kennst du dich mit Pilzen aus?
Überall kamen Gerüchte auf und ihre Zofen sollen am Boden zerstört gewesen sein.
Endlich verstehe ich es.
Danach sucht seine Exzellenz also.
Dieser Vorfall wurde von einer drittrangigen Konkubine namens Son verursacht.
Sie stammt aus einer reichen Kaufmannsfamilie.
Seine Majestät soll sogar ihr Schlafgemach aufgesucht haben.
Doch vor ungefähr zwei Jahren geschah dann das.
Warum ich?
Was passiert mit mir?
Es war eine rätselhafte Krankheit und sie war kurz davor, ihren Rang zu verlieren.
Wäre sie zu ihrer Familie zurückgekehrt, hätte sie keine Aussicht auf eine Heirat gehabt.
Dass sie bleiben durfte, verdankt sie nur der Güte seiner Majestät.
Was also hat sie dazu gebracht, die verehrte Jyn bei ihrer Trauerfeier zu verhöhnen?
Die Antwort liegt auf der Hand.
Sie glaubt, die verehrte Jyn wäre schuld an ihrer Krankheit.
Sieh an!
Bitte bindet euch das um, eure Exzellenz.
Ist das wirklich nötig?
Allerdings. Das hier ist äußerst giftig.
Sag, wo hast du das denn gefunden?
Im Wald des Nordteils.
Der jahrelange unberührte Wildwuchs ist die ideale Umgebung für diesen Pilz.
So etwas Gefährliches findet man äußerst selten, versteht ihr.
Schon der Verzehr der kleinsten Menge ist tödlich und sollte man es wagen, ihn mit der bloßen Hand anzufassen.
Nicht anfassen, habe ich gesagt.
Sonst ergeht es euch wie Jyn, Son und auch mir.
Tja, ich habe den Pilz einmal gefunden, als ich mit meinem alten Herrn Kräuter gesammelt habe.
Und du hast ihn angefasst?
Ja. Obwohl wir die Wunde sofort ausgespült haben, blieb eine Narbe.
Und die Narbe unter dem Verband geht noch weiter?
Ach was, die anderen Narben habe ich von meinen Experimenten.
Wieso machst du denn sowas?
Neugier.
Dann zügelt sie gefälligst!
Stimmt, er sieht diese Narben zum ersten Mal.
Na gut, das ist nicht weiter wichtig.
Doch, das ist es.
Kommen wir zum Leichnam der verehrten Jyn.
Ihre Haut war entzündet und die Haare ausgefallen.
Das ist der Pilz, der all das verursacht hat.
Das wolltet ihr doch wissen, oder?
Ihr bleibt wirklich nichts verborgen.
Gut, hör zu.
Vor zwei Jahren ist die verehrte Son plötzlich krank geworden.
Es wurde vermutet, man habe sie vergiftet.
Die verehrte Jyn wurde der Tat verdächtigt.
Und war sie's?
Wer weiß, man konnte keinerlei Beweise finden, die das belegen.
Doch schon ein Jahr später wurde die verehrte Jyn von der gleichen Krankheit heimgesucht.
Vielleicht kam sie mit demselben Gift in Berührung, als sie versuchte, jemanden zu vergiften.
Die Krankheit machte sie einsam.
Zudem wirkte sie plötzlich wie ein anderer Mensch.
Ich habe sie zwar einmal im Monat besucht, aber sie war nicht mal mehr in der Lage, richtig zu sprechen.
Die verehrte Jyn war eine sehr stolze Frau.
Anscheinend hat sie sich selbst vergiftet.
Zumindest behaupten das ihre Zofen.
Oberflächlich betrachtet hat das alles Hand und Fuß, aber...
Die verehrte Jyn ist also am Verzehr von Pilzgift gestorben?
Ja, richtig.
Irgendwas stimmt da nicht.
Was meinst du?
Das Verspeisen dieses Pilzes verursacht Bauchschmerzen, Erbrechen und auch Lähmungen.
Außerdem treten Entzündungen im Mundraum auf.
Das ist alles, das Gesicht bleibt eigentlich davon verschont.
Wirklich?
Oh ja.
Ich dachte mir schon vorhin, dass die Schwellungen an der Leiche noch frisch aussehen.
Wahrscheinlich hat jemand den Giftpilz an ihrem Gesicht gerieben.
Die Hände der Leiche wiesen keinerlei Anzeichen auf, aber entzündet waren...
Ich sehe dir an, dass du mir etwas verschweigst.
Weg, weg, weg!
Ich muss erst noch etwas überprüfen.
Es wäre hilfreich, wenn ihr mir einige starke, aber verschwiegene Unuchen zuweisen könntet.
Es kann aber sein, dass ich nichts finde.
Tu es bitte trotzdem.
Na ja, ein klarer Befehl macht es wenigstens offiziell.
Wie ihr wünscht.
Ich frage mich, was genau Schaumau untersuchen will, rätselhaft.
Allerdings.
Doch so, wie ich die Apothekerin kenne, sucht sie nur noch ihren Beweis.
Hier ist es.
Pilzer.
Würde dir bitte anfangen, hier zu graben?
Wie du willst.
Was für ein Gestank.
Ich nehme an, das ist dein Beweis.
Ja, aber dass wir sie sofort finden würden, hätte ich nicht erwartet.
Bei der Leiche handelt es sich wirklich um die verehrte Jyn.
Auf dem gefundenen Schmuck ist ihr Wappen eingraviert.
Wie sie gestorben ist, kann ich leider nicht sagen.
Aber die Leiche liegt da schon seit knapp einem Jahr.
Also seit dem Einsetzen ihrer Krankheit.
Genau.
Sie haben die verehrte Jyn im Wald vergraben und danach hat eine andere ihren Platz eingenommen.
Und wer könnte es gewesen sein?
Wusstet ihr, dass letztes Jahr eine Zofe verschwand?
Eine Frau namens Tao.
Sie stand kurz vor ihrer Heirat.
Sie sieht der verehrten Jyn sehr ähnlich.
Ich habe mich erkundigt.
Sie waren sogar fast gleich groß.
Wenn man das Gesicht entsprechend versteckt, können nur die Zofen die beiden unterscheiden.
So könnte man einen Besucher, der nur einmal im Monat erscheint, leicht täuschen.
Ich verstehe.
Dann handelt es sich um eine Verschwörung.
Tao und ihre Zofen gegen die verehrte Jyn.
Ja, vermutlich.
Aber genau kann ich das natürlich nicht sagen.
Ich kann nur spekulieren, aber wahrscheinlich war Eifersucht der Auslöser.
Der verehrten Jyn war es nicht recht, dass ein Mann um eine Zofe warb, die ihr ähnlich sah.
Vor allem, da sie keinen Besuch von seiner Majestät bekam.
Und so hat sie ihren Zorn an Tao ausgelassen.
Es kam zum Streit.
Ob es vorsätzlich war, weiß ich nicht.
Aber danach war die verehrte Jyn tot.
Entweder aus Selbstschutz oder Mitgefühl zu Tao beschlossen die Zofen, den Tod der verehrten Jyn zu vertuschen.
Tao hatte keine andere Wahl.
Doch alles änderte sich, als sie einen Heiratsantrag bekam.
Jetzt konnte sie nicht länger eine Konkubine spielen.
Das Grübeln bringt nichts.
Das Motiv sollen die Hohen Herren selbst herausfinden.
Sag mir, woher wusstest du eigentlich, wo die Leiche vergraben liegt?
Eine Spur hat mich dahin geführt.
Eine Spur?
Die Spur der Pilze!
Diese besonderen Arten wachsen gerne in der Nähe von Tierkadavern und Exkrementen.
Deswegen findet man sie auch nur so selten.
Und das ist auch der Grund, wieso es dort so vermodert roch.
Also während ich mich an den Pilzen erfreut habe, stand ich auf einer Leiche.
Was hast du denn jetzt mit denen vor?
Es sind einfach nur Pilze, die ich untersuchen muss.
Wie Pilze, die auf Leichen wachsen?
Aber wie kommt ihr denn darauf?
Einen Raupenpilz habe ich doch gar nicht gefunden.
Und ich bin sicher, auf einer Leiche würde der gar nicht...
Niemand hat Verständnis für meine Neugier.
Pilze, die auf Leichen wachsen.
Wenn es sie wirklich gibt, wie würden sie aussehen?
Und was für eine Wirkung hätten sie?
Neugier
unniere
cool
ias
gott
Mas ich weiß, dass die Leute, die michların blastet hat.
Und sie immer lampärisch.
Ich verstehe, dass ich dich wieder und generell zu kaltarfahren.
Nächstes Mal der Spiegel